Chaque joueur (humain et ordinateur) joue à tour de rôle. Bien entendu, un joueur ne doit pas voir les 
grilles de son adversaire : seules les grilles du joueur en cours sont affichées.
A chaque tour de jeu, les joueurs peuvent choisir l’une des 2 actions suivantes sur un seul navire de 
leur choix de la grille n° 1, en choisissant les coordonnées de l’une des cases du navire :

1) Tirer. Le joueur tire en choisissant les coordonnées d’une case valide de l’adversaire (grille n° 2). 
Chaque destroyer n’est muni que d’une seule fusée éclairante. Le premier tir d’un destroyer dévoile 
un carré de 4*4 cases dans la grille adverse à partir du coin haut et gauche. Mais attention, les 
navires adverses de ce carré ne seront visibles que lors du tour du jeu (quelques secondes). Pour 
couler un navire, il faut avoir touché toutes les cases qu’il occupe : un cuirassé est plus résistant 
qu’un simple destroyer, lessous-marins ne peuvent être coulés que par d’autres sous-marins. Dans 
ce cas, le navire adverse coulé disparaît et la case touchée s’affiche sur la grille n° 2.

2) Déplacer le navire d’une seule case sauf s’il est touché. Un navire ne peut pas se déplacer en 
diagonale. Il ne peut se déplacer que dans sa direction horizontale ou verticale, et d'une seule case 
à la fois, et le point cardinal de déplacement (est ou ouest s’il est horizontal, nord ou sud s’il est 
vertical). Evidemment, en cas d'obstacle (case de déplacement occupée par un autre navire ou le 
bord de la grille), un navire ne pourra pas effectuer son déplacement et devra tenter une nouvelle 
action.